Yoruko-san!
Asuna, chuyện ở đây nhờ cậu!
Đừng!
Chết tiệt!
Pha lê dịch chuyển?
Hắn định đi đâu?
Chết tiệt...
Bóng ma báo thù
Đồ ngốc! Đừng có làm liều chứ!
Thế... sao rồi?
Không bắt được. Hắn đã teleport đi chỗ khác.
Tôi cứ nghĩ nhà nghỉ được hệ thống bảo vệ,
ở trong đây sẽ an toàn, vậy mà...
Chết tiệt!
Cái áo choàng đó là của Griselda.
Đó là hồn ma của Griselda!
Cô ấy trở về để trả thù.
Là hồn ma thì PK trong khu vực an toàn
chỉ là chuyện vặt mà.
Không phải hồn ma.
Nhất định hệ thống phải có một nguyên tắc nào đó
để giải thích cho chuyện này.
Nhất định phải có.
Cái người mặc đồ đen lúc đó
thật sự là hồn ma của Griselda-san chăng...
Tận mắt chứng kiến những hai lần,
tôi bắt đầu nghĩ như thế rồi.
Không. Chắc chắn không thể có chuyện đó.
Nếu thật sự là hồn ma
thì đã không dùng pha lê dịch chuyển.
Pha lê dịch chuyển?
Sao vậy?
Không, không có gì.
Nè.
Cho tôi à?
Chứ cậu tưởng tôi đang làm gì?
Lấy đồ ăn ra trêu cậu chắc?
V-Vậy... cám ơn.
Sắp hết hạn rồi, nên ăn sớm đi.
Hể... À, ừ.
Ngon quá.
Cậu chuẩn bị đồ ăn từ bao giờ vậy?
Đã bảo là sắp hết hạn mà.
Biết là thế nên tôi đã chuẩn bị từ sáng.
Quả đúng là tư lệnh chiến lược của Huyết Minh Kỵ Sĩ Đoàn.
Mà... cậu mua ở đâu vậy?
Không phải mua.
Hể?
Không phải hàng ngoài tiệm đâu.
Tôi cũng biết nấu ăn chứ.
Ây cha... thế thì không biết nói sao nhỉ...
Ngon thế này... có khi mang đấu giá được ấy chứ.
Tôi không còn cái nào đâu nhé.
Sao vậy?
Hiểu rồi!
Thì ra là vậy!
Gì vậy? Rốt cuộc cậu hiểu ra cái gì?
Tôi...
Chúng ta chẳng hề thấy gì cả.
Cái chúng ta nhìn thấy là thứ hoàn toàn khác.
Án mạng trong khu vực an toàn...
Nguyên lý hay vũ khí để thực hiện điều đó...
...vốn không hề tồn tài.
Tầng 19 - Đồi Thập Tự
Griselda.
Tôi chỉ còn cách xin cậu tha thứ thôi.
Xin lỗi! Tôi sai rồi!
Hãy tha thứ cho tôi, Griselda!
Tôi không ngờ sự việc lại thành ra như vậy!
Thật sao?
Thật sao? Thật sao?
Cậu đã làm gì?
Cậu đã làm gì với tôi?
Schmitt.
Tôi... Tôi chỉ...
Sau khi chúng ta đồng ý bán chiếc nhẫn,
tôi bỗng thấy một viên crystal kèm một lời nhắn trong hòm đồ...
Đó là của ai, Schmitt?
Đó là lời nhắn của ai?
Grimlock?
Cậu cũng chết rồi ư?
Là ai? Là ai đã khiến cậu làm vậy?
T-Tôi không biết! Thật đấy!
Lời nhắn chỉ nói hãy lẻn vào phòng của Griselda, ghi lại điểm đến của pha lê dịch chuyển...
rồi đặt nó vào hòm đồ chung của guild!
Rồi sao?
C-Chỉ có vậy thôi!
Tôi hoàn toàn không biết cậu sẽ bị giết!
Làm ơn! Hãy tin tôi!
Tôi đã ghi âm lại cả rồi, Schmittt.
H-Họ vẫn còn sống ư?
Ờ, vẫn còn sống.
Cả Yoruko-san và Kains.
N-Nhưng...
Trong khu vực an toàn, Player không thể mất HP.
Nhưng đồ vật có thể mất độ bền.
Giống như miếng bánh vừa rồi vậy.
Lúc đó, giáp của Kains bị cây thương xuyên thủng.
Cái mà cây thương lấy đi không phải HP của Kains,
mà là độ bền của áo giáp.
V-Vậy... cái đã tan biến lúc đó là...
Phải. Chỉ là bộ giáp thôi.
Thế rồi khi chiếc áo giáp vỡ, Kains đã dùng pha lê dịch chuyển
teleport đi chỗ khác.
Vì thế, điều chúng ta nhìn thấy tưởng chừng là cái chết của Player,
nhưng sự thật hoàn toàn không phải vậy.
Vậy thì Yoruko-san...
Con dao đó đã cắm ở sau lưng cô ta
ngay từ đầu rồi.
Ngay từ đầu ư?
Thử nhớ lại xem.
Lúc ở trong phòng, cô ấy không hề quay lưng lại.
Cô ấy đợi đến khi độ bền của bộ đồ
giảm gần hết...
rồi làm như thể mình bị trúng một con dao
phi từ bên ngoài vào.
Vậy... người trong bộ áo choàng đen là...
Rất có thể không phải Grimlock, mà là Kains.
Yoruko-san và Kains nghĩ họ có thể dùng mẹo này
để giả chết...
Án mạng trong vùng an toàn thì đúng là một sự kiện đáng sợ.
Và mục đích của họ là khiến tên thủ phạm ngày đó
hoảng sợ mà lộ mặt.
Họ đã giả chết để dựng lên vở kịch hồn ma báo thù.
Có thể họ đã nghi ngờ Schmitt ngay từ đầu.
Nè, Yoruko-san vẫn ở trong Friend List của cậu chứ?
Chị ấy đang ở tầng 19.
Trên một ngọn đồi khá xa thị trấn.
Thế à.
Dù sao đi nữa, hãy để họ tự giải quyết.
Nghĩa vụ của chúng ta với sự việc này
đã hoàn thành rồi.
Ưm.
G-Ghi âm?
Thì ra là vậy à...
Hai người có thể làm đến mức này vì Griselda...
Chắc cậu cũng đâu căm ghét gì chị ấy, đúng không?
T-Tất nhiên!
Thật đấy!
Đúng là nhờ mua rare item bằng số tiền nhận được,
tôi đã được vào Liên Minh Thánh Long, nhưng...
Tê liệt ư?
One down!
Không lẽ... nhưng kẻ này là...
Quả đúng là một mẻ cá lớn.
Một tư lệnh của Liên Minh Thánh Long à?
PK guild... Laughing Coffin...
Nào, ta chơi gì đây nhỉ?
Trò đó... Chơi trò đó đi, đại ca.
Cho cả lũ giết nhau rồi tha cho đứa thắng.
Rốt cuộc lần nào đứa thắng cũng bị mày giết luôn còn gì.
Nói ra hết rồi thì còn gì vui nữa, đại ca.
Giờ thì...
Ta bắt đầu chứ nhỉ.
Coi bộ mình đến vừa kịp.
Nào, giờ muốn sao?
Viện binh của ta sắp đến đấy.
Muốn thử sức với 30 thành viên tiền tuyến không?
Đi thôi.
Rất vui được gặp lại chị, Yoruko-san.
Tôi định sẽ xin lỗi cậu sau khi sự việc kết thúc...
Dù bây giờ nói ra, chắc cậu cũng không tin...
Kirito!
Rất biết ơn cậu đã cứu tôi, nhưng sao cậu biết
chúng tôi sẽ bị 3 người đó tấn công?
Tôi không biết.
Chỉ là cân nhắc khả năng thôi.
Nè, Kains-san, Yoruko-san.
Hai cây vũ khí đó
là Grimlock-san rèn cho anh chị, đúng không?
Hồi đầu, anh ấy cũng phản đối...
Anh ấy muốn Griselda-san được yên nghỉ.
Nhưng chúng tôi đã hết lời nhờ cậy,
và cuối cùng anh ấy cũng đồng ý.
Tiếc là anh ta phản đối kế hoạch của anh chị
không phải vì Griselda-san.
Với một sự kiện chấn động như PK trong vùng an toàn,
sớm muộn gì cũng có người nhận ra.
Tôi cũng mới nhận ra vào 30 phút trước.
Bị Yoruko-san lừa cho một vố đau thật.
Nhưng mà tôi cũng không thấy giận.
Phải rồi nhỉ.
Nè.
Nếu cậu là họ, khi một món đồ cực hiếm rơi ra,
cậu sẽ làm gì?
Xem nào...
Một trong những lý do tôi chơi Solo
là để tránh những chuyện như vậy.
Bên guild tôi, ai nhặt được đầu tiên
thì là của người đó
Chúng tôi đã đề ra luật đó.
Trong SAO, mình đâu thể biết ai nhặt được đồ gì,
đúng không?
Nên luật đó là để mọi người
không phải giấu những đồ nhặt được.
Hơn nữa...
Vì hệ thống như vậy
nên kết hôn trong thế giới này càng trở nên ý nghĩa.
Khi kết hôn, hai người sẽ có chung một hòm đồ, đúng không?
Vậy nên một khi đã kết hôn, ta sẽ không thể che giấu điều gì
với người kia nữa.
Hệ thống hòm đồ chung có vẻ rất "pragmatic",
nhưng tôi lại thấy nó rất lãng mạn nữa.
Nè.
Gì vậy?
Asuna đã kết hôn chưa?
Không phải, không phải!
Ý tôi không phải thế!
Cậu vừa nói lãng mạn, rồi plastic còn gì...
Tôi nói như thế hồi nào chứ?
Là lãng mạn và "pragmatic"!
"pragmatic" có nghĩa là thực dụng đó!
Thực dụng? Hệ thống kết hôn của SAO á?
Ờ đó.
Có hòm đồ chung nghĩa là hai người
phải thành thật với nhau mà.
Gì hả?
Hòm đồ chung...
Khi chồng hay vợ chết, Item sẽ chia thế nào nhỉ?
Thì hai người dùng chung hòm đồ mà. Khi một trong hai chết
thì Item sẽ ra sao?
Về chuyện của Griselda-san và Grimlock-san à?
Hmm, nếu một người chết thì...
...chẳng phải tất cả item sẽ thuộc về người kia sao?
Vậy nghĩa là... chiếc nhẫn hiếm trong hòm đồ của Griselda-san...
Không phải rơi vào hòm đồ của thủ phạm, mà là của Grimlock-san.
Vậy là không phải nó bị đánh cắp ư?
Không, không phải thế.
Nó đã bị đánh cắp.
Grimlock đã tự lấy chiếc nhẫn ra khỏi hòm đồ của mình.
Grimlock?
Vậy hắn đã gửi tin nhắn cho tôi
rồi giết Griselda ư?
Không, hắn không cần bẩn tay như vậy.
Có thể hắn đã thuê một red player
làm công việc giết người.
Sao có thể...
Nếu anh ta thực sự là thủ phạm...
vậy tại sao còn giúp chúng tôi thực hiện kế hoạch?
Vì chị đã cho Grimlock biết toàn bộ kế hoạch.
Hắn có thể lợi dụng điều đó để chôn vùi vụ giết người này.
Hắn sẽ đợi đến khi ba người gặp nhau tại đây...
rồi giết người để bịt đầu mối.
Hiểu rồi...
Vì thế mà người của PK guild mới ở đây.
Có thể hắn đã hợp tác với chúng
từ vụ giết Griselda-san rồi.
Sao có thể...
Đến rồi đây.
Chi tiết hơn hãy hỏi chính chủ mưu.
Chào. Đã lâu không gặp, mọi người.
Grimlock-san...
Anh... Anh thật sự là...
Tại sao vậy, Grimlock?
Tại sao anh lại giết Griselda-san... giết chính vợ anh
để cướp chiếc nhẫn chỉ vì tiền?
Vì tiền?
Vì tiền ư?
Không phải vì tiền.
Tôi...
Tôi bắt buộc phải giết cô ấy...
...khi cô ấy vẫn còn là vợ tôi.
Ngoài đời thực, chúng tôi cũng là vợ chồng.
Cô ấy thực sự là một người vợ mẫu mực.
Dễ thương, biết nghe lời...
Chúng tôi chưa từng cãi nhau một lần nào.
Nhưng từ khi bị giam trong thế giới này,
cô ấy đã thay đổi.
Chỉ có tôi là cảm thấy sợ hãi
trong cái game sống giả chết thật này...
Cô ấy thì hoàn toàn ngược lại, mạnh mẽ và tỏa sáng hơn
so với đời thực.
Vậy là tôi đành phải chấp nhận...
...rằng Yuuko mà tôi yêu không còn nữa.
Thế nên...
Ai có thể trách tôi dùng cách giết người trong thế giới này
để mãi mãi giữ lại hình ảnh của Yuuko ngày trước đây?
Vì cái lý do đó... mà anh đã giết vợ mình ư?
Chừng đó đã là quá đủ rồi.
Rồi một ngày cậu sẽ hiểu thôi, cậu thám tử.
Khi tình yêu mà cậu tìm được
sắp tuột khỏi tay.
Không.
Người sai là anh đấy, Grimlock.
Anh đến với Griselda-san không phải vì tình yêu.
Anh chỉ muốn chiếm hữu chị ấy thôi.
Kirito-san, có thể giao người này cho chúng tôi không?
Được.
Này.
Giả như... cậu cưới một người rồi nhận ra
người ấy còn một mặt khác...
thì cậu sẽ làm gì?
Cảm thấy... may mắn chăng?
Thì... khi cưới một người,
mình đã yêu mặt hiện tại của người đó rồi, phải không?
Thế nên... khi nhận ra vợ có một mặt khác...
rồi mình yêu luôn mặt đó thì...
...được yêu hai lần chăng?
Thôi, kệ đi.
Mà tôi đói rồi.
Lúc nãy không kịp ăn gì mà.
P-Phải rồi nhỉ.
Bỏ mất 2 ngày trên tiền tuyến rồi.
Từ ngày mai phải cố gắng bù lại thôi.
Ờ. Mong là sẽ clear được tầng mới trong tuần này.
Gì vậy?
Nè, Kirito-kun.
Add Friend không?
Cậu chưa từng kết bạn với ai, đúng không?
Tụi mình cùng ở tiền tuyến, add friend rồi
sẽ tiện liên lạc hơn.
A... nhưng tôi chơi solo mà.
Có phải tôi bảo cậu Party đâu.
Mà cậu cũng nên kết bạn đi chứ.
T-Thế à?
Có lẽ cũng được...!?
Nghĩ từ giờ đến lúc ăn sáng đi nhé.
Nào, trước hết thì về thị trấn đã.
À... ờ.
Hơi ấm trái tim
Tập kế
Tập kế: Hơi ấm trái tim
Hơi ấm trái tim
Tập kế